# チャレンジ6

## 目的

- 正規表現に慣れる
- 複雑なクライアントサイドバリデーションを行えるようになる。

## チャレンジの取り組み方

1. スターターファイルのリポジトリを、フォークして自分のGitHubアカウントにリポジトリを作りましょう。
2. マイルストーンごとに要件に合うようにファイルを編集していきます。
3. 分からない部分があれば、テキストを復習して、再度チャレンジしてみましょう。
4. 再チャレンジしてしばらく考えても分からない場合はチャットでメンターに質問しましょう。
5. 完了したら、GitHubリポジトリをメンターにシェアしてください。(質問時に既にシェアしている場合は、レビューを直接依頼しましょう。)
6. メンターから課題レビューが届きます。
7. ビデオチャットの際は、分からない点を更に突っ込んで聞いたり、より良い書き方を聞いてみましょう。

## スターターファイル

- [codegrit-jp-students/js-unit02-ch06-starter](https://github.com/codegrit-jp-students/js-unit02-ch06-starter)

上記のURL先のリポジトリをフォークして、コードを書き進めて行きましょう。

## 概要

レッスン6のサンプルコードを活用して、ユーザー登録ページとバリデーションを完成させましょう。またレッスン6で学習した正規表現を必要があればネットを調べながら複数箇所で利用してみましょう。

今回はサーバーも利用しますので、開発の際には`yarn run start`を利用して下さい。

## マイルストーン１

index.jsをアップデートして、登録時に必要な以下の4つの情報のバリデーションを行い、バリデーション成功ならユーザー登録を行い、失敗ならエラーメッセージを表示できるようにしましょう。

**ユーザー登録に必要な情報**

1. 名前
2. ユーザー名
3. メールアドレス
4. パスワード

### 要件

1. onSubmitファンクションを編集し、フォームから名前、ユーザー名、メールアドレス、パスワードの4つの情報を取得し、paramsというオブジェクトに格納します。
2. if文の条件を入れ、全てのバリデーション成功時ならsignupファンクションを呼び出し、失敗ならエラーメッセージを表示するようにします。エラーメッセージの表示にはaddErrorMessageファンクションを利用します。

## マイルストーン2

各バリデーションのファイルをアップデートします。

### 要件

1. 名前のバリデーションのためのファイルNameValidator.jsを編集します。名前にはローマ字のみが利用可能で、名字と名前の間に必ずスペースが一つだけ入ります。

2. ユーザー名のバリデーションのためのファイルUsernameValidator.jsを編集します。ユーザー名には半角英数字及び_-.@の4つの記号が使用可能です。

3. パスワードのバリデーションをアップデートします。レッスン6サンプルでは文字数のみをチェックしましたが、加えて以下の3点をチェックします。

- ユーザー名同様に半角英数字及び_-.@の4つの記号のみが使用可能。
- 必ず1文字以上の大文字のアルファベットが含まれる。
- 必ず1文字以上の記号(_-.@)が含まれる。

## 評価

課題の後、以下の２つについてメンターにフィードバックをお願いします。

1. 要件のカバー度: 1.全く出来なかった 2.ほとんど出来なかった 3. 半分ほどは出来た 4.8割ほどは出来た 5. 全部出来た
2. 難易度: 1. とても難しかった 2. 難しかった 3. ちょうど良かった 4. 簡単だった 5. とても簡単だった
